```bash
vol -f ./myMachineDump.raw -s ./ linux.tty_check.tty_check
```

Используется для **анализа TTY** (*терминальных устройств*) в Linux-системах. TTY - это интерфейс для взаимодействия пользователя с системой через терминал. Этот модуль проверяет, используются ли TTY-устройства, и выводит информацию о связанных с ними функциях ядра.
## Пример вывода
___
```bash
Name    Address         Module          Symbol

tty1    0xffff119eceb0  __kernel__      n_tty_receive_buf
tty2    0xffff119eceb0  __kernel__      n_tty_receive_buf
```
## Что означает вывод
___
1. **Name** - имя TTY-устройства.
2. **Address** - адрес функции ядра, связанной с TTY.
3. **Module** - модуль ядра, к которому принадлежит функция.
4. **Symbol** - имя функции ядра.
## Назначение вывода
___
1. **Обнаружение подозрительной активности.** Если TTY-устройства используются для перехвата ввода/вывода, это может быть признаком вредоносной активности.
2. **Анализ функций ядра.** Если адреса функций ядра изменены (например, из-за руткита), это может указывать на компрометацию системы. Следует сравнивать адреса функций с эталонными значениями для данной версии ядра.
3. **Проверка TTY-устройств.** Стоит убедиться, что TTY-устройства используются легитимными процессами. Например, `tty1` обычно используется для локального входа в систему.
4. **Проверка процессов, использующих TTY.** Используйте модуль [[linux.psaux.PsAux]] или [[! linux.pslist.PsList]], чтобы определить, какие процессы связаны с TTY-устройствами.
5. **Исследование функций ядра.** Если адреса функций ядра отличаются от ожидаемых, это может указывать на наличие руткита. Используйте модуль [[linux.check_modules.Check_modules]] для проверки загруженных модулей ядра.