#### LUKS (Linux Unified Key Setup)
---
- Обеспечение совместимости между дистрибутивами и свободная лицензия.
- Поддержка нескольких паролей, используемых для доступа к одному зашифрованному диску, для отдельных пользователей, с возможностью безопасного добавления, смены и удаления любого ключа по требованию пользователя, а также использования входа с ключом Yubikey 4.
- Алгоритм:
	1. При шифровании тома (диска) создается хранилище ключей, где хранятся параметры хэширования PBKDF2 (соль, количество итераций и так далее);
	2. В это хранилище помещается зашифрованный и предварительно обработанный AFSplitter’ом мастер-ключ;
	3. Дешифрование происходит с помощью обработанного функцией PBKDF2 пароля.
- Есть возможность сохранения резервной копии заголовка и мастер-ключа LUKS.
- Взлом: 
	1. LUKS Cracker, 
	2. hashcat, j2r.
#### eCryptfs
---
- Шифрует отдельные файлы или директории.
- Криптографические мета-данные хранятся внутри зашифрованного файла (файлы можно свободно переносить с одного устройства на другое без каких-либо преобразований).
- eCryptfs может кэшировать криптографический контекст каждого файла.
- Применяется соль.
- Алгоритм:
	1. При первом использовании eCryptfs создается мастер-ключ, который шифруется с помощью пароля пользователя и сохраняется в зашифрованном виде в метаданных файловой системы.
	2. Каждый файл в eCryptfs имеет свой уникальный файловый ключ, который генерируется случайным образом и используется для шифрования данных файла. Файловый ключ зашифрован с использованием мастер-ключа и хранится в заголовке файла.
	3. При каждом использовании зашифрованного файла или каталога создается сессионный ключ, который используется для доступа к файлу или папке и хранится в ОЗУ. При окончании работы с данными, сессионный ключ уничтожается. Сессионный ключ шифруется файловым ключом.
	4. Дешифрование происходит в обратном порядке с помощью пароля пользователя.
- Есть возможность сохранения резервной копии ключей, есть ключ восстановления.