```bash
vol -f ./myMachineDump.raw -s ./ linux.proc.Maps --dump
```
[[volatility3/Часть 2. ПЛАГИНЫ/Раздел 2. Linux/Специфические команды плагинов#! linux.proc.Maps]]

Используется для **анализа памяти процессов** в Linux-системах. Он выводит информацию **о виртуальной памяти каждого процесса**, включая регионы памяти (`memory mappings`), такие как:
- Исполняемые файлы (например, `/usr/lib/systemd/systemd`).
- Динамические библиотеки.
- Анонимные отображения (например, `heap` или `Anonymous Mapping`).
- Регионы с определёнными правами доступа (`r` - чтение, `w` - запись, `x` - выполнение, `p` - приватный, `s` - shared).
## Пример вывода
___
```bash
PID  Process    Start           End             Flags   PgOff   Major   Minor   Inode   File Path           File output

1    systemd    0x557b4854a000  0x557b48480000  r--     0x0     8       1       395012  /usr/systemd        pid.1.vma.0x557b48580400-0x557b4464c000.dmp
193  systemd    0x7f003874d000  0x7f00384af000  r--     0x0     8       1       390530  /usr/ng.so.0.0.0    pid.1.vma.0x7f00386e4400-0x7f0034775000.dmp
```
## Что означает вывод
___
1. **PID** - идентификатор процесса.
2. **Process** - имя процесса.
3. **Start** - начальный адрес региона памяти.
4. **End** - конечный адрес региона памяти.
5. **Flags** - флаги доступа к региону памяти (например, `r--`, `r-x`, `rw-`).
6. **PgOff** - смещение в странице памяти.
7. **Major** - старший номер устройства.
8. **Minor** - младший номер устройства.
9. **Inode** - номер inode файла.
10. **File Path** - путь к файлу, отображённому в память.
11. **File output** - статус вывода файла.
## Назначение вывода
___
1. **Анализ процессов.** Есть возможность определить, какие файлы и библиотеки использует процесс. Например, процесс `systemd` использует свой исполняемый файл (`/usr/lib/systemd/systemd`).
2. **Поиск подозрительных регионов памяти.** Анонимные отображения с правами `rwx` (чтение, запись, выполнение) могут быть подозрительными, так как они могут использоваться для выполнения вредоносного кода.
3. **Исследование утечек памяти.** Регион `heap` может быть полезен для анализа утечек памяти или динамически выделенных данных.
4. **Анализ прав доступа.** Проверяет, есть ли регионы с правами `rwx`, которые могут быть использованы для эксплуатации уязвимостей.