```bash
vol -f ./myMachineDump.raw -s ./ linux.pslist.PsList --dump --threads --decorate-comm
```
[[volatility3/Часть 2. ПЛАГИНЫ/Раздел 2. Linux/Специфические команды плагинов#! linux.pslist.PsList]]

Используется для **вывода списка процессов** в Linux-системе. Он предоставляет информацию о каждом процессе, включая его виртуальное смещение (`OFFSET`), идентификатор процесса (`PID`), идентификатор потока (`TID`), идентификатор родительского процесса (`PPID`), имя команды (`COMM`), время создания (`CREATION TIME`) и информацию о дампе файла (`File output`).
## Пример вывода
___
```bash
OFFSET (V)      PID     TID     PPID    COMM      CREATION TIME   File output

0xa0bf811e3680  1       1       0       systemd   2023-02-03 17:22:23.045958 UTC  Error outputting file
0xa0bfba063a00  56      56      2       [kswapd0] 2023-02-03 17:22:23.770917 UTC  N/A
0xa0bf88144a00  848     851     1       {exe}     2023-02-03 17:34:56.780564 UTC  pid.851.exe.0x400000.dmp
```
## Что означает вывод
___
1. **OFFSET (V)** - виртуальное смещение процесса в памяти.
2. **PID** - идентификатор процесса.
3. **TID** - идентификатор потока (в Linux обычно равен `PID`, если это не многопоточный процесс).
4. **PPID** - идентификатор родительского процесса.
5. **COMM** - имя команды (исполняемого файла).
6. **CREATION TIME** - время создания процесса.
7. **File output** - информация о дампе файла (если он был создан).
## Назначение вывода
___
1. **Анализ процессов.** Вы можете определить, какие процессы запущены в системе. Например, процесс `systemd` (`PID 1`) является корневым процессом, а остальные - это потоки ядра и пользовательские процессы.
2. **Поиск подозрительных процессов.** Если в списке процессов есть неизвестные или подозрительные команды, это может указывать на вредоносную активность. В этом выводе процесс `exe` (`PID 848`) может быть интересен для дальнейшего анализа.
3. **Исследование родительско-дочерних отношений.** `PPID` позволяет понять, какие процессы были запущены другими процессами. Например, процесс `exe` (`PID 848`) был запущен процессом `systemd` (`PPID 1`).
4. **Анализ дампов файлов.** Если дамп файла создан (например, `pid.848.exe.0x400000.dmp`), вы можете проанализировать его содержимое с помощью других инструментов (например, `strings`, `hexdump` или анализаторов PE-файлов).