```bash
vol -f ./myMachineDump.raw -s ./ linux.psscan.PsScan
```

Используется для **поиска процессов в памяти** Linux-системы, **даже если они были скрыты или завершены**. Этот модуль сканирует память на наличие структур задач (`task_struct`) и выводит информацию о найденных процессах.
## Пример вывода
___
```bash
OFFSET (P)      PID     TID     PPID    COMM          EXIT_STATE

0x122aa00       12      12      2       rcu_sched     TASK_RUNNING
0x128aa00       120     120     2       kworker/u4:2  TASK_RUNNING
0x364a5a00      158     158     2       jbd2/sda1-8   TASK_RUNNING
0x7dca4380      944     944     934     sh            EXIT_DEAD
```
## Что означает вывод
___
1. **OFFSET (P)** - физическое смещение структуры задачи (`task_struct`) в памяти.
2. **PID** - идентификатор процесса.
3. **TID** - идентификатор потока.
4. **PPID** - идентификатор родительского процесса.
5. **COMM** - имя команды (исполняемого файла).
6. **EXIT_STATE** - состояние процесса (например, `TASK_RUNNING`, `EXIT_DEAD`).
## Назначение вывода
___
1. **Поиск скрытых процессов.** Модуль может обнаружить процессы, которые были скрыты или завершены. Например, если злоумышленник пытался скрыть процесс, он может быть найден с помощью этого модуля.
2. **Анализ завершённых процессов.** Процессы в состоянии `EXIT_DEAD` (например, `sh` с `PID 944`) могут быть полезны для анализа действий злоумышленника. Например, если процесс `sh` был завершён, это может указывать на выполнение команд через оболочку.
3. **Исследование потоков ядра.** Потоки ядра (например, `rcu_sched`, `kworker/u4:2`, `jbd2/sda1-8`) обычно не представляют угрозы, но их наличие может помочь понять, какие задачи выполняет ядро.
4. **Сравнение с другими модулями.** Следует сравнивать вывод `linux.psscan.PsScan` с другими модулями, такими как [[! linux.pslist.PsList]] или [[linux.psaux.PsAux]], чтобы убедиться, что все процессы обнаружены.