> [!Что такое DMA]
> DMA (_direct memory access_) – механизм прямого доступа устройств к физической памяти без участия ЦП. ЦП может инициировать передачу данных и позволяет контроллеру DMA управлять передачей данных, или устройство ввода-вывода может инициировать передачу независимо от ЦП.

DMA предоставляет механизм прямого доступа к содержимому физической памяти с периферийного устройства без использования ненадежного программного обеспечения, запущенного на компьютере. DMA может быть реализован с помощью отдельного чипа на материнской плате устройства или с помощью специального Bus Master, расположенного внутри как целевого накопителя, так и хостового. Так, DMA реализует механизм, при котором процессор, который обычно контролирует доступ к памяти и обеспечивает безопасность, не участвует в процессе передачи данных, что может помочь при получении защищенных данных.
_Недостатком_ DMA является то, что, если целевая машина не оснащена устройством (или если она не поддерживает устройства горячей замены), исследователю придется отключить питание целевой системы, чтобы установить необходимые аппаратные адаптеры (и это уничтожит нестабильные данные, например, данные в ОЗУ).

_DMA осуществляется по шинам_:
1. PCI/PCIe – видеокарта использует DMA для передачи текстур и других данных из оперативной памяти.
2. SATA – SSD, подключенный через SATA, использует DMA для чтения и записи данных напрямую в оперативную память.
3. USB – при копировании файлов с USB-накопителя (USB 3.0 или USB-C) на компьютер данные передаются через DMA.
4. Thunderbolt.
5. NVMe и так далее.

_DMA может быть ограничен с помощью_:
1. IOMMU – ограничивает доступ устройств только к тем областям памяти, которые им разрешены.
2. Через драйверы устройств и механизмы OC.
3. Аппаратная поддержка безопасности (ARM TrustZone и Intel SGX).
4. Шифрование данных при передаче через DMA и расшифровка при получении.