```bash
vol -f ./myMachineDump.raw -s ./ linux.lsof.Lsof
```
[[volatility3/Часть 2. ПЛАГИНЫ/Раздел 2. Linux/Специфические команды плагинов#! linux.capabilities.Capabilities / ! linux.library_list.LibraryList / ! linux.lsof.Lsof]]

Используется для **вывода списка открытых каждым процессом файлов** в Linux-системе.
## Пример вывода
___
```bash
PID  TID   Process        FD      Path              Device  Inode   Type    Mode        Changed                      Modified  Accessed    Size

1    1     systemd        0       /dev/null         0:5     4       CHR     crw-rw-rw-  2025-xx 17:xx:59.xxxxxx UTC  xxx UTC   yyy UTC     0
1    1     systemd        27      anon_inode:[8957] 0:13    8957    -       ?rw-------  2025-xx 14:xx:05.xxxxxx UTC  xxx UTC   yyy UTC     0
215  215   systemd-udevd  1       socket:[10628]    0:8     10628   SOCK    srwxrwxrwx  -                            -         -           0
419  419   sshd           4       socket:[11756]    0:8     11756   SOCK    srwxrwxrwx  -                            -         -           0
```
## Что означает вывод
___
1. **PID / TID**: Идентификатор процесса (потока).
2. **Process**: Имя процесса.
3. **FD**: Дескриптор файла.
4. **Path**: Путь к файлу или описание (например, сокет).
5. **Type**: Тип файла:
	- `REG`: Регулярный файл.
	- `CHR`: Символьное устройство.
	- `SOCK`: Сокет.
	- `DIR`: Каталог.
## Назначение вывода
___
1. **Анализ активности процессов**. Плагин позволяет определить, какие файлы открыты каждым процессом. Это полезно для понимания активности процесса.
2. **Поиск подозрительных файлов**. Если процесс открывает подозрительные файлы (например, в директории `/tmp` или с необычными именами), это может указывать на вредоносную активность.
3. **Проверка целостности системы**. Вы можете сравнить список открытых файлов с эталонным списком для вашей системы, чтобы выявить неожиданные изменения.
## Ограничения
___
1. **Доступность данных**. Если структуры ядра, содержащие информацию о файлах, повреждены или перезаписаны, плагин может не вывести результат.
2. **Скрытые файлы**. Если злоумышленник использовал техники для скрытия файлов (например, руткиты), плагин может не обнаружить такие файлы.