```bash
vol -f winDump.raw vmscan.Vmscan
```
[[volatility3/Часть 2. ПЛАГИНЫ/Часть 3. WINDOWS/Специфические команды плагинов#vmscan.Vmscan|Специфические команды плагинов]]

Предназначен для **анализа виртуальной памяти в системах, использующих технологию виртуализации**, такую как Intel VT-x или AMD-V. Этот плагин помогает исследовать состояние виртуальных машин (VM) и их окружение, включая структуры данных, такие как:
- VMCS (*Virtual Machine Control Structure* - структура данных, используемая гипервизором для управления виртуальными машинами. Она содержит информацию о состоянии виртуальной машины, включая регистры процессора, таблицы страниц и другие данные),
- EPT (*Extended Page Tables* - механизм, используемый для управления памятью в виртуальных машинах. Он позволяет гипервизору управлять отображением физической памяти гостевой системы на физическую память хоста),
- Guest CR3 (CR3 - это регистр процессора, который указывает на корневую таблицу страниц (*Page Table*) для текущего процесса. В контексте виртуализации Guest CR3 указывает на таблицу страниц гостевой операционной системы.
## Пример вывода
___
```bash
Architecture    VMCS Physical offset    EPT        Guest CR3
x64             0xfffff80106200000      0x1ad000   0x00000001ad000
```
## Что означает вывод
___
1. **Architecture.** Архитектура процессора (например, x64).
2. **VMCS Physical offset.** Физическое смещение структуры VMCS в памяти. Это адрес, по которому находится VMCS.
3. **EPT.** Адрес корневой таблицы EPT. Это указатель на таблицу, которая управляет отображением памяти гостевой системы на физическую память хоста.
4. **Guest CR3.** Значение регистра CR3 гостевой системы. Это указатель на корневую таблицу страниц гостевой ОС.
## Назначение вывода
---
1. **Анализ виртуальных машин.** Плагин помогает исследовать состояние виртуальных машин, работающих на гипервизоре (например, VMware, Hyper-V, KVM).
2. **Обнаружение руткитов, использующих виртуализацию.** Некоторые продвинутые руткиты используют технологии виртуализации для скрытия своей активности. Плагин может помочь обнаружить такие руткиты.
3. **Исследование гипервизоров.** Если вы анализируете систему с гипервизором, плагин поможет изучить его состояние и взаимодействие с гостевыми системами.
4. **Анализ памяти гостевой системы.** Зная значение Guest CR3, можно анализировать память гостевой системы с помощью других плагинов Volatility.