## Восстановление и просмотр дисков
---
1. _Acronis_ _True_ _Image_ – позволяет делать резервные копии дисков и файлов (собственное сжатие), восстанавливать данные с них, а также имеет функцию надежного удаления файлов.
2. *R-Drive Image* – позволяет создавать и восстанавливать образы (собственное сжатие), копировать разделы, проверять диски на ошибки.
3. _Macrium_ _Reflect_ _X_ _Server_ _Plus_ – позволяет создавать образ дисков и их резервную копию (собственное сжатие), восстанавливать проблемы с загрузкой Windows.
4. _Active_ _Disk_ _Image_ – позволяет создавать образ дисков (несколько режимов), копировать диски, проверять полученные образы. Платный, есть пробный период.
5. _EaseUS_ _Todo_ _Backup_ – позволяет создавать образ дисков, копировать диски и восстанавливать диски к определенному моменту времени.
6. _DiskGenius_  – позволяет восстанавливать файлы, поврежденные сектора, клонировать разделы, управлять Bitlocker (???)
7. _HDD Regenerator, Victoria_ – восстановление дисков.
## Восстановление данных
---
1. *R-Studio* – восстановление данных, создание образов, возможность работы с RAID.
2. _EASEUS_ _Data_ _Recovery_ – восстановление данных.
3. _R.Saver_ – восстановление данных, работа с RAID.
4. _WinDirStat_ – программа показывает дерево каталогов с использованием диска в процентах и список расширений файлов с указанием в процентах, сколько места занимает каждое расширение.
## Пароли
---
5. _Windows Login Unlocker_ – отключение/включение/создание пользователя, сброс, создание пароля, удаление пользователя, создание резервной копии файлов SAM/SYSTEM.
6. _Reset Windows Password_ – изменения пароля локального пользователя, добавление нового пользователя, изменение политики паролей, дамп хэшей паролей, восстановление предыдущих паролей в SAM, AD, DCC.
7. _Simplix Password Reset_ – удаление пароля пользователя.
8. _Elcomsoft System Recovery_ – сброс паролей пользователей, извлечение метаданных шифрования TrueCrypt, VeraCrypt, Bitlocker, FileVault (HFS+/APFS), PGP Disk, LUKS и LUKS2, создание образов дисков.
## HEX-редакторы
---
9. _CI_ _Hex_ _Viewer_ – HEX редактор. Просмотр файлов и дисков в 0x-формате, изменение данных.
10. _WinHex_ - HEX редактор. Просмотр файлов и дисков в 0x-формате, изменение данных. Просмотр файлов в текущем секторе, поиск по содержимому, работа с файлами как с дисками. Создание и восстановление образов дисков, просмотр содержимого ОЗУ, восстановление файлов по сигнатурам, клонирование диска, работа с RAID.